Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/codex.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.TELEPORT.BODY
source: My Duplicants have discovered a strange new device that appears to be a remnant of a previous Gravitas facility. Upon activating the device my Duplicant was scanned by some unknown, highly technological device and I subsequently detected a massive information transfer! Remarkably my Duplicant has now reappeared in a remote location on a completely different world! I now have access to another abandoned Gravitas facility on a neighboring asteroid! Further analysis will be required to understand this matter but in the meantime, I will have to be vigilant in keeping track of both of my colonies.
ja_jp: 複製人間たちが、かつてはグラビタス研究所であった遺構から真新しい奇妙な装置を発見した。装置を起動すると、複製人間は未知の高度な技術を用いたスキャンにかけられ、その後大量の情報転送を検知した！ 驚くべきことに、複製人間は全く違う惑星の離れた場所に現れたのだ！そして今、私は近隣の小惑星にあるグラビタスの施設にアクセスできる！この件を理解するにはさらなる分析が必要だが、それまでの間、私は両方のコロニーを注視していなければならないだろう。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.TELEPORT.TITLE
source: Duplicant Teleportation
ja_jp: 複製人間のテレポート

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.TEMPORALOPENER.BODY
source: In their interplanetary travels throughout this system, my Duplicants have discovered a Temporal Tear deep in space. Currently it is too small to send a rocket and crew through, but further investigation reveals the presence of a strange artifact on a nearby world which could feasibly increase the size of the tear if a number of Printing Pods are erected in nearby worlds. However, I've determined that using the Temporal Bow to operate a Printing Pod was what propelled Gravitas down the disasterous path which eventually led to the destruction of our home planet. My calculations seem to indicate that the size of that planet may have been a contributing factor in its destruction, and in all probability opening the Temporal Tear in our current situation will not cause such a cataclysmic event. However, as with everything in science, we can never know all the outcomes of a situation until we perform an experiment. Dare we tempt fate again?
ja_jp: 宇宙を漂う惑星間航行において、複製人間達は宇宙の深淵に時間の裂け目を発見した。 今現在ではロケットおよび乗組員を派遣するには小さすぎるが、さらなる調査の結果近傍の星系に十分な数の製造ポッドがあれば裂け目が大きくなる可能性が明らかになった。 しかし、時間の弓を用いて製造ポッドを操作することがグラビタスを悲惨な運命に導き、最終的に我々の故郷を破壊したと私は判断する。計算によれば、惑星の大きさが破壊の原因となった可能性があり、現在の我々の状態で時間の裂け目を開いても凄まじい事象は起こらないだろう。ただし、科学では常にそうであるように、実験するまでは何が出てくるか神のみぞ知る、だ。 運命に再び身を投げ出すべきか？

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.TEMPORALOPENER.TITLE
source: Temporal Potential
ja_jp: 時間のポテンシャル

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.TEMPORALTEAR.BODY
source: My Duplicants' space research has made a startling discovery. Far, far off on the horizon, their telescopes have spotted an anomaly that I could only possibly call a "Temporal Tear". Neutronium is detected in its readings, suggesting that it's related to the Neutronium that encases most of our asteroid. Though I believe it is through this Tear that we became jumbled within the section of our old planet, its discovery provides a glimmer of hope. Theoretically, we could send a rocket through the Tear to allow a Duplicant to explore the timelines and universes on the other side. They would never return, and we could not follow, but perhaps they could find a home among the stars, or even undo the terrible past that led us to our current fate.
ja_jp: 複製人間たちの宇宙研究は驚くべき発見をした。 遠く離れた天文地平線上に、彼らの望遠鏡は「時間の裂け目」としか呼べないような異常を発見した。その異常からはニュートロニウムが検出され、それらは我々の小惑星を包むニュートロニウムと関連がありそうだ。 我々の古い惑星の内部がごちゃごちゃになっているのはこの時間の裂け目が原因であると信じているが、この発見は希望の光ももたらしてくれた。 理論的には、裂け目にロケットを飛ばして反対側の時間、宇宙を複製人間たちに調査させることができる。彼らは二度と戻ってこないだろうし、こちらから追いかける手段も無いが、彼らは星々の間に新たな住まいを見つけることができるだろうし、現在の我々の運命へと導いた恐ろしい過去を元に戻すこともできるだろう。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.TEMPORALTEAR.TITLE
source: The Temporal Tear
ja_jp: 時間の裂け目

# STRINGS.CODEX.MYLOG.SUBTITLE
source: Boot Message
ja_jp: 開始メッセージ

# STRINGS.CODEX.MYLOG.TITLE
source: My Log
ja_jp: 私的な記録

# STRINGS.CODEX.MYSTERYAWARD.BODY.CONTAINER1
source: <b>Mystery Project Wins Nanotech Award</b>
ja_jp: <b>ミステリープロジェクトがナノテックアワードを受賞</b>

# STRINGS.CODEX.MYSTERYAWARD.BODY.CONTAINER2
source: Last night's Worldwide Nanotech Awards has sparked controversy in the scientific community after it was announced that the top prize had been awarded to a project whose details could not be publicly disclosed. The highly classified paper was presented to the jury in a closed session by lead researcher Dr. Liling Pei, recipient of the inaugural Gravitas Accelerator Scholarship at the Elion University of Science and Technology. Head judge Dr. Elias Balko acknowledges that it was unorthodox, but defends the decision. "We're scientists - it's our job to push boundaries." Pei was awarded the coveted Halas Medal, the top prize for innovation in the field. "I wish I could tell you more," says Pei. "I'm SO grateful to the WNA for this great honor, and to Dr. Stern for the funding that made it all possible. This is going to change everything about...well, everything." This is the second time that Pei has made headlines. Last year, the striking young nanoscientist won the Miss Planetary Belle pageant's talent show with a live demonstration of nanorobots weaving a ballgown out of fibers harvested from common houseplants. Pei joins the team at the Gravitas Facility early next month.
ja_jp: 昨夜開催された世界ナノテックアワードでは、詳細を公表できないプロジェクトが最優秀賞を受賞したと発表され、科学界に論争を引き起こしました。 この極秘論文はエリオン科学技術大学のグラビタス特待生奨学金を授与された主任研究員のリリン・ペイ博士によって非公開セッションで審査員に発表されました。 審査委員長のエリアス・バルコ博士は異例であることを認めながらも、その決定を支持しています。「私たちは科学者です。限界を押し広げるのが私たちの仕事です。」 ペイ氏はこの分野の革新的な研究に対して与えられる最高の賞、ハラス・メダルを受賞しました。 「もっと話す時間があればいいのですが...」とペイ氏。「このような栄誉を与えてくださった世界ナノテックアワードと、全てを可能にしてくれたスターン博士の資金提供にとても感謝しています。これによって全てが変わります。そう、全てが。」 ペイ氏が見出しを飾ったのはこれで2度目です。去年、この目立つ若手のナノ科学者はミス プラネタリー・ベル・ページェント タレントショウで一般的な観葉植物から収穫された繊維を元にガウンを織りなすナノロボットをライブデモで優勝しました。 ペイ氏は来月初めにグラビタス研究所に加わる予定です。

# STRINGS.CODEX.MYSTERYAWARD.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.MYSTERYAWARD.TITLE
source: Nanotech Article
ja_jp: ナノテックの記事

# STRINGS.CODEX.NEGA.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Abyss" Shine Bug variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "アビス" シャインバグ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.NEGA.BODY.CONTAINER2
source: The Abyss Shine Bug morph has an unusual genetic mutation causing it to absorb light rather than emit it.
ja_jp: アビスバグは遺伝子突然変異の結果、光を放つのではなく吸収するようになりました。

# STRINGS.CODEX.NEGA.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.NEGA.TITLE
source: Abyss Bug
ja_jp: アビス バグ

# STRINGS.CODEX.NOSHBEAN.BODY.CONTAINER1
source: The Nosh Bean Plant produces a nutritious bean that can function as a delicious meat substitute provided it is properly processed. Though the bean is a food source, it also functions as the seed for the Nosh Bean plant. While using the Nosh Bean for nourishment would seem like the more practical application, doing so would deprive individuals of the immense gratification experienced by planting this bean and watching it flourish into maturity.
ja_jp: ノッシュ豆は適切に処理されれば美味しい代用肉として機能する栄養価の高い豆を生産します。 この豆は食糧ですが、ノッシュ豆の種子としても機能します。 ノッシュ豆を栄養源として使用することは実用的であるように見えますが、それはこの豆の成長を眺めることで得られる計り知れない満足感を個人から奪うことにも繋がります。

# STRINGS.CODEX.NOSHBEAN.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.NOSHBEAN.TITLE
source: Nosh Bean Plant
ja_jp: ノッシュ豆

# STRINGS.CODEX.OXYFERN.BODY.CONTAINER1
source: Oxyferns have perhaps the highest metabolism in the plant kingdom, absorbing relatively large amounts of carbon dioxide and converting it into oxygen in quantities disproportionate to their small size. They subsequently thrive in areas with abundant animal wildlife or ambiently high carbon dioxide concentrations.
ja_jp: オキシファーンはおそらく植物の中では最も代謝が高く、比較的大量の二酸化炭素を吸収し、その小さな体に不釣り合いな量の酸素へと変換します。 この種は野生動物や二酸化炭素が豊富な場所で繁茂します。

# STRINGS.CODEX.OXYFERN.SUBTITLE
source: Plant
ja_jp: 植物

# STRINGS.CODEX.OXYFERN.TITLE
source: Oxyfern
ja_jp: オキシファーン

# STRINGS.CODEX.PACU.BODY.CONTAINER1
source: The Pacu fish is often interpreted as possessing a vacant stare due to its large and unblinking eyes, yet they are remarkably bright and friendly creatures.
ja_jp: パクーはまばたきをしない大きな目のせいで虚ろな表情をしていると誤解されがちですが、実はとても快活でフレンドリーな生き物です。

# STRINGS.CODEX.PACU.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.PACU.SPECIES_TITLE
source: Pacus
ja_jp: パクー属

# STRINGS.CODEX.PACU.SUBTITLE
source: Aquatic Critter
ja_jp: 水棲動物

# STRINGS.CODEX.PACU.TITLE
source: Pacu
ja_jp: パクー

# STRINGS.CODEX.PAGENOTFOUND.SUBTITLE
source: This database entry is under construction or unavailable
ja_jp: このデータベース項目は作成中または現在利用できません

# STRINGS.CODEX.PAGENOTFOUND.TITLE
source: Data Not Found
ja_jp: データが見つかりません

# STRINGS.CODEX.PINCHAPEPPERPLANT.BODY.CONTAINER1
source: The Pincha Pepperplant is a tropical vine with a reduced lignin structural system that renders it incapable of growing upward from the ground. The plant therefore prefers to embed its roots into tall trees and rocky outcrops, the result of which is an inverse of the plant's natural gravitropism, causing its stem to prefer growing downwards while the roots tend to grow up.
ja_jp: ピンチャペッパーは還元リグニン構造系のため地面から伸びることができない、熱帯性つる植物です。 この植物はその性質のため自身の根を高木や露出した岩礁などにねじ込み、結果として重力屈性は反転し幹は下方に、根は上方に伸びていきます。

# STRINGS.CODEX.PINCHAPEPPERPLANT.SUBTITLE
source: Edible Spice Plant
ja_jp: 食用香辛料

# STRINGS.CODEX.PINCHAPEPPERPLANT.TITLE
source: Pincha Pepperplant
ja_jp: ピンチャペッパー

# STRINGS.CODEX.PIP.BODY.CONTAINER1
source: Pips are a member of the Rodentia order with a strong caching instinct that causes them to find and bury small objects, most often seeds.
ja_jp: ピップはげっ歯類の一員です。隠されたものを探し出す本能があり、小さなもの(主に種子)を見つけ出します。

# STRINGS.CODEX.PIP.BODY.CONTAINER2
source: It is unknown whether their caching behavior is a compulsion or a form of entertainment, as the Pip relies primarily on bark and wood for its survival.
ja_jp: ピップは生存を木とその樹皮に依存しているため、彼らの探索能力は強制的なものなのか単なる娯楽なのかは不明です。

# STRINGS.CODEX.PIP.BODY.CONTAINER3
source: Although the Pip lacks truly opposable thumbs, it nonetheless has highly dexterous paws that allow it to rummage through most tight to reach spaces in search of seeds and other treasures.
ja_jp: ピップには向き合った親指が無いにもかかわらず、種子やその他の宝物を探し出すために極めて狭い場所でさえかき回すことができる非常に器用な脚を持っています。

# STRINGS.CODEX.PIP.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.PIP.SPECIES_TITLE
source: Pips
ja_jp: ピップ属

# STRINGS.CODEX.PIP.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.PIP.TITLE
source: Pip
ja_jp: ピップ

# STRINGS.CODEX.PLACID.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Azure" Shine Bug variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "青空" シャインバグ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.PLACID.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.PLACID.TITLE
source: Azure Bug
ja_jp: 青空 バグ

# STRINGS.CODEX.PLANETARYECHOES.BODY.CONTAINER1
source: Olivia: We've double-checked our observational equipment and the computer's warm-up is almost finished. We have precautionary personnel in place ready to start a shutdown in the event of a failure. Olivia: It's time. Jackie: Right. Jackie: Spin the machine up slowly so we can monitor for any abnormal power fluctuations. We start on "3". Jackie: "1"... "2"... Jackie: "3". [There's a metallic clunk. The baritone whirr of machinery can be heard.] Jackie: Something's not right. Olivia: It's the container... the atom is vibrating too fast. [The whir of the machinery peels up an octave into a mechanical screech.] Olivia: W-we have to abort! Jackie: No, not yet. Drop power from the coolant system and use it to bolster the container. It'll stabilize. Olivia: But without coolant-- Jackie: It will stabilize! [There's a sharp crackle of electricity.] Olivia: Drop 40% power from the coolant systems, reroute everything we have to the atomic container! [The whirring reaches a crescendo, then calms into a steady hum.] Olivia: That did it. The container is stabilizing. [Jackie sighs in relief.] Olivia: But... Look at these numbers. Jackie: My god. Are these real? Olivia: Yes, I'm certain of it. Jackie, I think we did it. Olivia: I think we created an infinite energy source. ------------------
ja_jp: オリビア: 観測機器のダブルチェック完了、コンピュータのウォームアップもほぼ完了。障害発生時に備え、いつでもシャットダウンできるわ。 オリビア: 時間よ。 ジャッキー: 了解。 ジャッキー: 異常な電力変動を監視できるよう、マシンの回転をゆっくり上げて。"3" で動かしてね。 ジャッキー: "1"... "2"... ジャッキー: "3". [金属音がする。マシンからバリトンの作動音が聞こえる。] ジャッキー: 何かが上手くいってないわね。 オリビア: コンテナの...、原子の振動が速すぎるみたい。 [マシンの作動音が1オクターブ上がり、金切り音になる。] オリビア: と、止めないと！ ジャッキー: 駄目、まだよ。冷却システムの電力を落として、その分の電力をコンテナに回してちょうだい。それで安定するはず。 オリビア: 冷却システム抜きで--- ジャッキー: 安定するから！ [電気のバチバチ音がする。] オリビア: 冷却システムの電力を40%ダウン、すべて原子コンテナに再割り当て！ [渦巻く音はクレッシェンドに達し、その後は安定したブーンという音になった。] オリビア: やったわね。コンテナは安定しているみたい。 [ジャッキーは安心したように息を吐く。] オリビア: でも...。この数値を見てよ。 ジャッキー: なんてこと。これ本当？ オリビア: ええ、間違いないわ。ジャッキー、私たち成功したのよ。 オリビア: 無限のエネルギー源をついに作ったのよ。 ------------------

# STRINGS.CODEX.PLANETARYECHOES.BODY.CONTAINER2
source: Olivia: What on earth is this? [An open palm slams papers down on a desk.] Olivia: These readings show that hundreds of kilograms of Neutronium are building up in the machine every shift. When were you going to tell me? Jackie: I'm handling it. Olivia: We don't have the luxury of taking shortcuts. Not when safety is on the line. Jackie: I think I'm capable of overseeing my own safety. Olivia: I-I'm not just concerned about <i>your</i> safety! We don't understand the longterm implications of what we're developing here... the manipulations we conduct in this facility could have rippling effects throughout the world, maybe even the universe. Jackie: Don't be such a fearmonger. It's not befitting of a scientist. Besides, I'll remind you this research has the potential to stop the fuel wars in their tracks and end the suffering of thousands. Every day we spend on trials here delays that. Olivia: It's dangerous. Jackie: Your concern is noted. ------------------
ja_jp: オリビア: これは一体何？ [デスクに書類を叩きつける。] オリビア: この測定値は、動作のたびに何百ポンドものニュートロニウムが機械に蓄積されてることを示してる。いつ私に伝えるつもりだったの？ ジャッキー: 私の管轄よ。 オリビア: 近道しようなんて贅沢が私たちに許されるはずないでしょ。安全が脅かされてるのよ。 ジャッキー: 自分の安全管理くらい自分でできるわよ。 オリビア: あ、<i>あなた</i>の安全だけを心配してるわけじゃないわよ！ここで開発しているものの長期的な影響は未知の領域なのよ...この施設で行っている操作は世界中に、下手すれば宇宙にまで波及するかもしれないわ。 ジャッキー: そんなに怖がることないじゃない。そんなのは科学者に相応しくないわ。それにこの研究は、燃料戦争をその場でやめさせて、何千人もの苦しみを終わらせる可能性を秘めてるってことを忘れないで。ここの実験が長引くほど、それが遅れることになるの。 オリビア: 危険よ。 ジャッキー: 気には留めておくわ。 ------------------

# STRINGS.CODEX.PLANETARYECHOES.BODY.TITLE1
source: Echo One
ja_jp: エコー 1

# STRINGS.CODEX.PLANETARYECHOES.BODY.TITLE2
source: Echo Two
ja_jp: エコー 2

# STRINGS.CODEX.PLANETARYECHOES.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.PLANETARYECHOES.TITLE
source: Planetary Echoes
ja_jp: 惑星の残響(エコー)

# STRINGS.CODEX.PLUGSLUG.BODY.CONTAINER1
source: Plug Slugs are fuzzy gastropoda that are able to cling to walls and ceilings thanks to an extreme triboelectric effect caused by friction between their fur and various surfaces. This same phenomomen allows the Plug Slug to generate a significant amount of static electricity that can be converted into power. The increased amount of static electricity a Plug Slug can generate when domesticated is due to the internal vibration, or contented 'humming', they demonstrate when all their needs are met.
ja_jp: びりびりナメクジは毛むくじゃらの腹足類です。壁や天井に張り付くことができますが、それは体毛と各種表面との摩擦で起こる極端な摩擦帯電のおかげです。 これと同様の原理で、びりびりナメクジが発生させた大量の静電気を電力に変換することができます。 びりびりナメクジは飼い慣らされると静電気の量が増加しますが、これは体内の振動、つまり満足を示す「ハミング」によるものです。これは全ての生理的欲求が満たされたときに見せる習性です。

# STRINGS.CODEX.PLUGSLUG.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.PLUGSLUG.TITLE
source: Plug Slug
ja_jp: びりびりナメクジ

# STRINGS.CODEX.POKESHELL.BODY.CONTAINER1
source: Pokeshells are bottom-feeding invertebrates that consume the waste and discarded food left behind by other creatures.
ja_jp: ポークシェルは他の生物の食べ残しやゴミを消費する底生の無脊椎動物です。

# STRINGS.CODEX.POKESHELL.BODY.CONTAINER2
source: They have formidably sized claws that fold safely into their shells for protection when not in use.
ja_jp: 未使用時には自身の殻を守るための折りたためる手ごろな大きさの爪を持っています。

# STRINGS.CODEX.POKESHELL.BODY.CONTAINER3
source: As Pokeshells mature they must periodically shed portions of their exoskeletons to make room for new growth.
ja_jp: ポークシェルが成長するにつれ、成長の余地を作るだけの外骨格を脱ぎ変えなければなりません。

# STRINGS.CODEX.POKESHELL.BODY.CONTAINER4
source: Although the most dramatic sheds occur early in a Pokeshell's adolescence, they will continue growing and shedding throughout their adult lives, until the day they eventually die.
ja_jp: 最も劇的な脱ぎ変えはポークシェルの成体初期に訪れますが、その後は死亡するまで外骨格は成長し続けます。

# STRINGS.CODEX.POKESHELL.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.POKESHELL.SPECIES_TITLE
source: Pokeshells
ja_jp: ポークシェル属

# STRINGS.CODEX.POKESHELL.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.POKESHELL.TITLE
source: Pokeshell
ja_jp: ポークシェル

# STRINGS.CODEX.POWER.HEADER_1
source: Electricity
ja_jp: 電気

# STRINGS.CODEX.POWER.HEADER_2
source: Generators and Batteries
ja_jp: 発電機とバッテリー

# STRINGS.CODEX.POWER.HEADER_3
source: Measuring Power
ja_jp: 電力の算出

# STRINGS.CODEX.POWER.HEADER_4
source: Overloading
ja_jp: 過負荷

# STRINGS.CODEX.POWER.PARAGRAPH_1
source: Electrical power is required to run many of the buildings in a base. Different buildings requires different amounts of power to run. Power can be transferred to buildings that require it using <link="WIRE">Wires</link>.
ja_jp: 電力は基地内の設備を稼働させるために必要です。設備ごとに稼働させるための電力が異なります。電力は<link="WIRE">電線</link>によって供給されます。

# STRINGS.CODEX.POWER.PARAGRAPH_2
source: Several buildings can generate power. Duplicants can run on the <link="MANUALGENERATOR">Manual Generator</link> to generate clean power. Once generated, power can be consumed by buildings or stored in a <link="BATTERY">Battery</link> to prevent waste. Any generated power that is not consumed or stored will be wasted. Batteries and Generators tend to produce a significant amount of <link="HEAT">Heat</link> while active. Power can also be stored in portable <link="ELECTROBANK">Power Banks</link>.
ja_jp: 設備の中には発電するものがあります。複製人間は<link="MANUALGENERATOR">人力発電機</link>で発電することができます。電力が生成されると、設備によって消費されるか<link="BATTERY">バッテリー</link>に蓄えられます。消費されない、または蓄えられない電力は捨てられます。バッテリーと発電機は稼働中に発<link="HEAT">熱</link>する傾向にあります。 電力はポータブル<link="ELECTROBANK">パワーバンク</link>に蓄電することもできます。

# STRINGS.CODEX.POWER.PARAGRAPH_3
source: Power is measure in Joules when stored in a <link="BATTERY">Battery</link>. Power produced and consumed by buildings is measured in Watts, which are equal to Joules (consumed or produced) per second. A Battery that stored 5000 Joules could power a building that consumed 240 Watts for about 20 seconds. A generator which produces 480 Watts could power two buildings which consume 240 Watts for as long as it was running.
ja_jp: <link="BATTERY">バッテリー</link>に蓄えられた電力はジュールによって測定されます。設備によって生産および消費された電力はワットで測定されます。ワットは1秒間に生産/消費されるジュールと等価です。 5000ジュール蓄えられるバッテリーは240ワット消費する設備を20秒間稼働させることができます。480ワットの電力を生産できる発電機は稼働している限り240ワット消費する設備を2台稼働させることができます。

# STRINGS.CODEX.POWER.PARAGRAPH_4
source: A network of <link="WIRE">Wires</link> can be overloaded if it is consuming too many watts. If the wattage of a wire network exceeds its limits it may break and require repair. <link="WIRE">Standard wires</link> have a 1000 Watt limit.
ja_jp: 張り巡らされた<link="WIRE">電線</link>はあまりにも多くのワットが消費されると過負荷状態になります。限界を超えるワットを流された電線は破損し、修理が必要になります。 <link="WIRE">普通の電線</link>は1000ワットが上限です。

# STRINGS.CODEX.POWER.TITLE
source: <link="POWER">Power</link>
ja_jp: <link="POWER">電力</link>

# STRINGS.CODEX.PRINCE.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: Puft "Prince" variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: パフ "プリンス" 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.PRINCE.BODY.CONTAINER2
source: A specialized air bladder in the Puft's chest cavity stores varying concentrations of gas, allowing it to control its buoyancy and float effortlessly through the air. Combined with extremely lightweight and elastic skin, the Puft is capable of maintaining flotation indefinitely with negligible energy expenditure. Its orientation and balance, meanwhile, are maintained by counterweighted formations of bone located in its otherwise useless legs.
ja_jp: パフの胸腔内にある特殊な空気袋には様々な濃度のガスが貯蔵されており、浮力を制御し空気中を簡単に浮遊することができます。 非常に軽量で弾力のある肌を相まって、パフは無視できるエネルギー量でほぼ無期限に浮いていることができます。向きとバランスは、役に立たなくなった足の位置にある釣り合いの取れた骨によって維持されます。

# STRINGS.CODEX.PRINCE.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.PRINCE.TITLE
source: Puft Prince
ja_jp: パフ プリンス

# STRINGS.CODEX.PRIORITY.HEADER_1
source: Errand Priority
ja_jp: 優先度

# STRINGS.CODEX.PRIORITY.HEADER_2
source: Errand Type Prioritization
ja_jp: 作業種別の優先度

# STRINGS.CODEX.PRIORITY.HEADER_3
source: Priority Tool
ja_jp: 優先度ツール

# STRINGS.CODEX.PRIORITY.PARAGRAPH_1
source: Duplicants prioritize their errands based on several factors. Some of these can be adjusted to affect errand choice, but some errands (such as seeking breathable <link="OXYGEN">Oxygen</link>) are so important that they cannot be delayed. Errand priority can primarily be controlled by Errand Type prioritization, and then can be further fine-tuned by the <b>Priority Tool</b> {Hotkey/Prioritize}.
ja_jp: 複製人間はいくつかの要素をもとに作業優先度を決定します。作業の中には選択の際に調整することができますが、呼吸可能な<link="OXYGEN">酸素</link>がある場所を探すといったような作業は非常に重要であるため遅らせることはできません。作業優先度は作業種別優先度によって制御することができ、<b>優先度ツール</b> {Hotkey/Prioritize} によって微調整することができます。

# STRINGS.CODEX.PRIORITY.PARAGRAPH_2
source: Each errand a Duplicant can perform falls into an Errand Category. These categories can be prioritized on a per-Duplicant basis in the <b>Priorities Screen</b>. Entire errand categories can also be prohibited to a Duplicant if they are meant to never perform errands of that variety. A common configuration is to assign errand type priority based on Duplicant attributes. For example, Duplicants who are good at Research could be made to prioritize the Researching errand type. Duplicants with poor Athletics could be made to deprioritize the Supplying and Storing errand types.
ja_jp: 複製人間が可能な作業は作業カテゴリに分類されます。これらのカテゴリは<b>優先度スクリーン</b>の中で複製人間ごとに優先度が決まります。もし作業を全く行わせたくないのであれば、すべての作業カテゴリを禁止することもできます。一般的な設定は複製人間の能力によって割り当てられます。 例えば、研究が得意な複製人間は研究作業の優先度を上げさせることができます。運動が苦手な複製人間から供給や保管作業の優先度を下げさせることもできます。

# STRINGS.CODEX.PRIORITY.PARAGRAPH_3
source: The priority of errands can often be modified using the <b>Priority tool</b> {Hotkey/Prioritize}. The values applied by this tool are always less influential than the Errand Type priorities described above. If two errands with equal Errand Type Priority are available to a Duplicant, they will choose the errand with a higher priority setting as applied by the tool.
ja_jp: 作業の優先度は<b>優先度ツール</b> {Hotkey/Prioritize} を使うことで調整できます。このツールによって設定された値は上記の作業種別優先度よりも優先されることはありません。同じ作業種別優先度が2つあった場合、複製人間はツールによって設定された値をもとにどちらの作業をするか決定します。

# STRINGS.CODEX.PRIORITY.TITLE
source: <link="PRIORITY">Priorities</link>
ja_jp: <link="PRIORITY">優先度</link>

# STRINGS.CODEX.PUFT.BODY.CONTAINER1
source: The Puft is a mellow creature whose limited brainpower is largely dedicated to sustaining its basic life processes.
ja_jp: パフは基本的な生命維持に必要なだけの知能を持った、穏やかな生き物です。

# STRINGS.CODEX.PUFT.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.PUFT.SPECIES_TITLE
source: Pufts
ja_jp: パフ属

# STRINGS.CODEX.PUFT.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.PUFT.TITLE
source: Puft
ja_jp: パフ

# STRINGS.CODEX.QUESTS.CRITERIA.DECOR.NAME
source: Improve nearby Decor
ja_jp: 周囲の装飾を改善する

# STRINGS.CODEX.QUESTS.CRITERIA.DECOR.TOOLTIP
source: Establish average <style="KKeyword">Decor</style> of {0} or higher for the area surrounding this building Average Decor: {1:0.##}
ja_jp: この設備周辺の平均<style="KKeyword">装飾値</style>を {0} 以上にしてください 平均装飾値: {1:0.##}

# STRINGS.CODEX.QUESTS.CRITERIA.FOODQUALITY.NAME
source: Deliver Food to the mailbox
ja_jp: 郵便受けに食糧を配達する

# STRINGS.CODEX.QUESTS.CRITERIA.FOODQUALITY.NONE
source: None
ja_jp: なし

# STRINGS.CODEX.QUESTS.CRITERIA.FOODQUALITY.TOOLTIP
source: Deliver 3 unique <style="KKeyword">Food</style> items. Quality must be {0} or higher Foods Delivered: {1}
ja_jp: 3種類の<style="KKeyword">食糧</style>を配達してください。品質は {0} 以上である必要があります。 配達済みの食糧: {1}

# STRINGS.CODEX.QUESTS.CRITERIA.LOSTICEFOSSIL.NAME
source: <link="MOVECAMERATOFOSSILICE">Frozen Fossil</link>
ja_jp: <link="MOVECAMERATOFOSSILICE">凍てついた化石</link>
